# 🖼️世界就是一个草台班子

<div style="text-align: center; margin: -10px 0 0 -10px">
  <iframe
    frameborder="no"
    border="0"
    marginwidth="0"
    marginheight="0"
    width=500
    height=200
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1992911596&auto=1&height=66"
  />
</div>



> 学会对一切祛魅，会发现人类构造出来的这个社会不过是一个偌大的草台班子。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;过去我在做任何事之前都希望可以对其做一个深刻的了解，彼时我坚信自己的力量是微不足道的，于是我近乎迷信的想要了解所谓“过来人”的经验，在读一本书前希望先看看豆瓣的评价，买一个趁手的鼠标要看遍网络上的所有测评视频，逛个淘宝评价里但凡有一个差评我都会直接毙掉。希望自己做的哪怕再小的一点点投入都有能得到一个好的反馈，说白了就是功利心太重。在长时间听闻之下，我一直小心翼翼保护的浪漫主义也逐渐被深埋，表象花花，内在寥寥。一切看似健全的体系，完善的系统还有一部部法律堆砌出来的这个世界，都在无言的默契中保持着平衡并且曲折地发展着。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;隐约记得一个灰度管理的理论，他说这个世界不能是非黑即白，管理也要处于这个灰度之中，若用非黑即白的理论来管理，必然会导致体系的崩塌，细想身边的职场，坐在决策位置的那个人，难道真的是最好的人选吗？一切本就是对付着能用，在达成我们就要达成目的，等不到专业机构专业人才专业水准的出现。那么只能在草台班子提供的对付这能用里面，挑选那些重复次数多，冗余足够大的东西。最后的最后，期待自己还有一点运气，说不定就能成。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这么想，这世界并没那么了不起，地球上没了人一样有它的宿命。这个老师，那个总，这个经理，那个主理人，好听的名字不过是个门面，内里各有各的亏虚，都是银样蜡枪头，无非程度深浅。对内，大家不过都是顶着一个纸壳子搭伙过日子挣钱罢了，自己是什么货色一清二楚。对外，次一点的班底努力打造一个又一个高大上的霓虹灯牌招徕每一个胆怯的劳动力为之抛头颅洒热血，而高级一点的班底设置规则。鲁迅有两句：“世界上本没有路，走的人多了便成了路。”，“即便这样，便对吗？”正印证该观点，大家都有意维持着“从来便如此的”主旨，工会，教育，传媒，文化，宗教等等组合建立起一个个高不可攀的主体和理念，不正是希望大家遵守“道上”的规矩，使得这个主体下的个体间保持平衡。也让每个终生都迷失在主体对个体的询唤中，人们便坚定的相信既定现实都是“从来便如此的”。人人都收到询唤并渴望进入主体进而成为主体，获得抱团取暖的安全感，同时自觉地维护既得利益也向外自抬身价设置壁垒。  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁能想象绍伊古这个厨子出身，也能发动清君侧，谁能想象可回收的运载火箭外壳就是不锈钢。想起老营长说过“端着红烧肉，吃的满嘴油，还他妈骂娘”，如今多少借时势大赚一笔的人身败名裂，千金散尽，说的玄乎点就是命格不够硬却扛下不该承受的利，结果要么被压垮要么悉数奉还。例子多到数不完。

<pre>顿悟达官贵人也好，妖童媛女也好，都别给自己造神。
探索世界的很多时候想象力的用处其实并不太大，
重要的是去迈步，
否则每一重你想象出来的魅影都是强加于自身的枷锁。</pre>