# 🟧 项目进展

[TOC]

目录索引： [内容]-[日期]

## 项目架构-2023/02/28
- 准备工作
首先，需要准备好一个Vue 3项目的开发环境，并安装好必要的依赖，例如Vue CLI、axios、socket.io等。同时，还需要获取r/Place的画布数据，可以从GitHub上下载r/Place项目的数据文件，或者使用Reddit API获取数据。

- 创建画布组件
在Vue 3项目中创建一个名为"Canvas"的组件，用来展示r/Place的画布。在这个组件中，需要定义一个二维数组来存储像素块的颜色信息，并将其绑定到画布上。同时，还需要监听用户的鼠标事件，当用户点击画布时，根据鼠标的位置和用户选择的颜色，更新相应像素块的颜色信息。

- 实现用户认证
为了避免未经授权的用户篡改画布数据，需要实现用户认证功能。在Vue 3项目中，可以使用JWT令牌来管理用户的身份验证。当用户登录后，后台服务器会返回一个JWT令牌，该令牌在每个请求中被传递并验证。如果用户身份验证失败，那么用户将无法进行任何修改操作。

- 处理用户请求
用户在画布上进行像素块颜色更改时，需要向后台服务器发送请求。后台服务器需要接收这些请求，并将更改后的数据广播给所有连接的客户端。在Vue 3项目中，可以使用axios库来发送HTTP请求，并使用socket.io来实现实时通信功能。

- 实现协作系统
r/Place的一个重要特点是它是一个协作项目，许多人可以同时在同一个画布上工作。在Vue 3项目中，可以使用socket.io来实现实时通信功能，这样当一个用户修改画布数据时，其他用户就可以立即看到这些更改。

- 部署项目
最后，需要将Vue 3项目部署到一个可访问的服务器上，以便所有用户都可以访问并参与到r/Place的协作中。可以使用Heroku、AWS等云平台来进行部署。


## 画布的拖动缩放功能完成-2023/03/06
- 画布的拖动缩放功能完成
- TODO 拖动有个小bug： ~~鼠标松开方向偏移~~ ~~手机端也有这个问题~~ (已解决)
- 完成调色板显示隐藏功能

## 画布bug解决-2023/03/07
- 画布拖动和缩放的bug(解决手机和pc端)
- 完成调色盘显示
    1. 点击显示调色盘的按钮会自动缩放到一个合适的缩放等级并显示调色盘✅
    2. 点击调色盘选择颜色时 选择器上会显示颜色✅
    3. 点击选择器上的颜色时 放置像素✅
- 要完成像素放置的几个功能
    1. 选取颜色时，selecter的颜色要改变✅
    2. 颜色的选取，点击一次就选取，再点击一次就取消选取✅
    3. 像素的放置（包括点击选择器放置，选择颜色后点击任意位置上色）✅
    4. 选取颜色时放大画布✅
    5. 放置动作的解析（对像素数据的操作：压缩数据存取）
- 至此 基本的画布功能基本齐全（可以放像素即可）

## 对于数据的安排-2023/03/08
- 放置的像素的几个数据
    1. x，y坐标
    2. 颜色
    3. 时间戳
    4. 用户id
- 需要对两个逻辑分开存储
    1. 画布上的所有像素数据
    2. 用户个人的像素数据
- 存取数据的几个逻辑
    1. 对于公共画布的数据，需要压缩存储，以便快速渲染到画布上
    2. 公共画布上 同一个点的多次存像素，需要用新的数据覆盖旧的数据
    3. 对于个人的像素数据，需要存储所有的像素数据，以便用户可以查看自己的历史记录
    4. 可以在个人资产中独自显示自己的像素

## 开始编码后端-2023/03/09
- 主要是websocket的功能
    1. 在前端写了一个wscapsule函数，用了柯里化（Currying）编程思想，用来封装websocket的功能，这个柯里化以后会专门写一篇博客
    2. 在后端写了一个websocket的服务，用来接收前端的请求（connection）
    3. 写了几个便于管理的功能（ip拉黑, 将二进制文件推送到GitHub备份）
    todo：
        将数据显示在画布上
        将数据存储到数据库中

## 继续编写前后端ws功能-2023/03/10
    1.前端：接收后端的数据，将数据显示在画布上。前端放置像素返返回后端（全是bug 电脑被冒烟测试了）
    2.后端：接收前端的数据，将数据存储到数据库中，将数据推送到前端

## 后端基本思路-2023/03/11
    将数据变为：
     [...,      XX, XX, XX, XX,    XX, XX, XX, XX, ...,  32 12]
       ^        ^   ^   ^   ^      ^   ^   ^   ^    ^     ^  ^
    表示操作        画布宽高           调色盘颜色           添加的元数据
    的类型        4 byte Uint32      Uint32 array          的最终长度

- 操作的类型有 code = ?
    1. 画布基本信息传输
    3. 玩家总数传输
    4. 客户端放置像素通信服务端
    6. 放置像素通信
    7. 拒绝放置像素（添加时间限制后作用）
> 今天巨困巨累💨休息了
