# 为什么我要写博客

[TOC]

## 我接触web

还在大二时，某天躺在宿舍的小床无聊的刷着抖音，突然看见了一个红迪网上发布的一个愚人节活动[r/place](https://zhuanlan.zhihu.com/p/494198647)，大概内容就是在一张1000x1000的空白画布让用户在上面点各种颜色的像素点，从小深受游戏机~~荼毒~~影响，这些在画布上跳跃的像素点使我兴奋，我一个驴打滚从床上弹起，我一定要做出我自己的像素web，于是我与web开发的故事就这样开始了。

## 前端？后端？

一腔热血随之就是一桶凉水，我啥也不会。我的专业是计算机科学与技术，基本没有web相关的课程，于是我只能自己自学，上网看各种视频之后只能做一些多页面的项目，什么前端框架和后端接口更是一概不知。我虽然脑子里对于web的相关内容不多，但好在我有一手github可以用，在接触新的内容时，我通常就会上github上clone各种相关的项目~~抄袭~~模仿。对，这也是我最大的问题，我自学的技术并没有非常的系统，顶多也就是以完成功能为主，这样的自学方法给我的好处就是学习反馈是非常快的，同时弊端也是非常的大那就是我在很多的时候对于一些细枝末节是完全不理解的，通常这种问题出现，我都是各种Google，看见了解决办法就咔咔一顿改但对于原理我基本是不看的又或是浅浅过一遍，但随着一路这么过来我深刻认识到，这种不求甚解是很不好的，随后就想做一个博客来记录一下，前前后后做了三套吧，但是都不大喜欢，反倒是把后端的node.js给过了一边，可以自己写接口了。所以特地的以这个博客的开始，我不会让我接触到的知识再度流走。

## 历程

对于博客这种记录方式，我们接触到的与之相近的就是日记和笔记本，我认为这几个都没差太多，说到日记本我就想起刚进部队时副班长要求我们写日记，记录下每一天发生的事，我们自然乖乖照做，随着后来下了连队就慢慢因为太累或者太忙不再写日记了，这样的情况下我发现我们这一批同年兵中还有一位战友就叫他“金”还一直保持这这个习惯，他不论是在营区还是外训，每天都有他拿着牛皮本打着灯写日记，甚至在前一阵我们这一批里年纪最长的一位战友“张”结婚战友们相聚杭州，我发现他不再拿着牛皮本了，手里拿的是平板，想必他写日记的媒介也更新了吧，确实还能感觉到他身上的气场，我们其他战友在一一细数着哪些老兵的这样那样的毛病，他坐在一旁没有参与到我们的吐槽，只是坐在那若有所思。确实，这或许就是记录的力量吧，他没有和我们一样说着谁谁的不对，可能在他那记住的更多的是那些人给他带来的进步，回想一番，真是很有能量。其实之前，我还是很喜欢在朋友圈或者QQ空间上发些日常，后来有点不喜欢这样，一是自己发在那些上面大多是自己头脑一热，回过头看那些自己发的话简直不能再羞耻，其实还是怕别人看见我发的话对我个人有意见，在又有我个人的抒发欲望又很旺盛，建一个这样的博客对我还是很重要，这里我既可以仔细的思考，又可以大胆抒发，也没什么好顾虑的，能看见这个博客的人们应该都不认识我吧哈哈😂 还有就是我很明显的感觉到，自己在部队时的那股倔强的劲已经消散，我现在更愿意和自己倔强，生怕自己的倔强会给身边的人带来困扰，但又很享受自己和自己的抗争，我真的很需要这个地方，让我时刻提醒自己。

在自己学习的过程，很多知识擦肩而过自己又功利心太强，这些知识只是成为了过客，匆匆的来过便走了。是真的很需要一个存放我花了时间学习的知识的地方。



> 以及 记录妈妈确诊胰腺癌后的一些记忆 <br>
> <name><i>YOOCH</i></name>
> <name>2023-2-26</name>
