# 🙊人性的弱点

>重温下这本好书并且留下痕迹供我以后回顾，这本书的书名对我是没有吸引力的，使我感觉太凌厉，读完后会觉得这个书名的汉译传达的感受和书的内容是有些违背的，当我要给这个笔记命名时查了它的原著名是<br>《How to Win Friends and Influence People》<br>即《如何赢取友谊与影响他人》，这就看上去舒服多了。<br>
>这本书确实影响了我与人交往的哲学，但因为我太在意对方的感受，所以担心对方会误解我，又苦恼一次次的解释，我想就算了吧，不在意。<br>我知道我自己咋样就行

[TOC]
## 作者序　要成功，更要成长
记录：<br>

<pre>
研究发现，一个人经济上的成就只有15%靠专业的技术知识，85%则来自人际工程，也就是人格和领导能力，即使技术工种（比如工程
师）来说也是如此。

调查显示，成年人最关注的是健康，第二感兴趣的是人—如何读懂别人、与人相处，如何让大家喜欢自己，如何让别人不再偏执，同意
自己的观点。

与我们所能成就的事情相比，我们只算半醒着，我们只利用了身心资源的一小部分。说白了，每个人的生活都被限制住了，他还有很多
能量，被习惯性地弃用了。
</pre>
<br>
深有同感，我把这里说的人际工程本质理解为人与人之间的政治：输出观点，使之同步观点，而后践行观点。因为这本书说的是人，就不想讨论技术重不重要、有多重要了。

## 第一篇　

### 待人接物的第一大忌
__不要批评、指责或抱怨任何人__<br>
摘录：<br>

<pre>
批评不会产生任何结果，因为它使对方的防御模式大开，竭力为自己辩护。批评也是危险的，它会伤害人的自尊和自我价值感，让人
怀恨在心。

改变动物的习惯时，通过奖励形成好行为会很容易，习惯也保持得更久；而通过惩罚消除坏行为时，消退速度却慢得多。

我们多么渴望赞美，就多么害怕指责。

信系听读，未经亲阅

著名试飞员鲍勃·胡佛，常参加飞行表演，他刚参加完在圣地亚哥的一场表演，也许正赶往洛杉矶的家里。就像《飞行事宜》杂志所
说的，在近百米的高空，主副引擎突然一起失灵，而通过灵巧的驾机技术，他安全落地了。飞机摔坏了，但人没事。胡佛迫降后第
一个行动就是去检查油箱，正如所料，自己驾驶的这架二战螺旋桨飞机加的是喷气机燃料而不是汽油。回到机场，他要求见加油工。
那个小伙子恼怒于自己犯的错，胡佛走近时，眼泪流下了他的面颊。他刚刚报废了一架天价飞机，甚至差点儿夺取了三条人命。你
可以想象一下胡佛的怒火，想一下这个骄傲、一丝不苟的飞行员到底会为这样的粗心大意放出什么样的毒舌去狠骂。但他没有批评
他，反而用自己强壮的胳膊抱住他的肩膀，说：
“为了表明我敢保证你不会再犯这种错，我要你明天为我的F-51加油。”
</pre>
“信系听读，未经亲阅”，我还不知道这是啥意思：“信系听读，未经亲阅”出自清代文人袁枚的《随园诗话》，意思是“书信的内容是听别人读的，没有亲自阅读”。具体来说，这句话描述了一种情况：收到一封信，但自己没有亲自去看信的内容，而是由别人读给自己听，因此对信的内容可能不够准确或全面的了解。这在古代多见于不识字的人或忙碌的人，依赖他人代读书信。在现代语境中，这句话可能被用来形容对某事了解不深，仅凭道听途说，或没有亲自查证、核实的情况，具有一定的引申含义，比如提醒人们要亲力亲为地了解真相。

对我而言，若想说服或者劝退我，除非你拿出能够使我信服的数据或案例并例证你自己的观点，哪怕一点点线索也可以，否则我将继续质疑。

我很佩服这个飞行员的格局，给予温柔和信任在此刻比无能的愤怒更有效。


### 这种说话方式非常值钱
__请不要吝啬发自内心的、不做作的赞美__<br>
摘录：<br>

<pre>
西格蒙得·弗洛伊德说:“你我做任何事都源于两个动机：性冲动和对伟大的渴望。”美国最著名的哲学家约翰·杜威的措辞略有不同，
杜威博士说：人性中最深的冲动是，“渴望感觉自己很重要”。记住这个措辞：“渴望感觉自己这件事很重要”

我的剪报里有个故事，我知道它只是个故事，但它说明了这条真理，所以我在这里说一下。这个蠢蠢的故事里说：一个农妇累了一
天后，把干草高高地堆在餐桌上。坐在餐桌边上的男人们，面对眼前的干草，义愤填膺地质疑她是不是疯了。她回答说：“啊，我以
前怎么不知道你们会发现？我给你们这些老爷们儿做了20年饭了，但我从来没听过一句话，让我知道你们不是在吃草。”

我们班上有个学员讲了件事，他妻子提出一个很特别的要求。她参加了一个教会团体，和女伴们一起上自我提升课。她让丈夫帮自己
列个表，弄出6项来，只要他觉得那样改可以帮助她成为一个更好的妻子。他在班上说：
“听到这个要求，我很震惊。坦白说，列6项我想让她改的地方，很简单。但我的天哪，她本来可以列一千条让我改的。我没有列任何
一项，只是对她说：‘让我想想，明天早上答复你。’”
“第二天我早早起床，给花店打电话，给妻子订了6朵红玫瑰，附了一张字条，写着:‘我想不出让你改的6个地方，我爱你现在的样子。’”
“我晚上回到家，你猜谁在门口等我呢？没错，我老婆！她几乎要哭出来了，不用说，我非常高兴自己没有按她要求的那样批评她。”
“那个周日，她在教会报告了作业的完成情况，她的几个女伴走到我身边说:‘我从没听说过更体贴的事了。’当时我顿悟欣赏的力量。”

拍马屁那一套当然骗不了明白人，因为它是肤浅、自私、虚伪的，不该有效，一般也没效。没错，的确有饥渴的人，只要是赞美，来
者通吃，就像一个快饿死的人甚至会吃草和蚯蚓一样。甚至维多利亚女王也不对谄媚免疫。首相大人本杰明·迪斯累里坦白说，和女王
打交道就得夸她。如果用他的原话，他说的是自己“用小铲子撒匀”。迪斯雷利是遥远的不列颠帝国历史上最干练、最机敏灵巧的管理
者，做首相是个天才，但他用着顺手的招数不一定对你我有效。从长远来看，谄媚是弊大于利的。谄媚就是装，就像假币，如果付给
别人，你迟早得倒霉。

那么欣赏和谄媚之间有什么区别？很简单，前者是发自内心的，后者是言不由衷的；前者从心里面流出来，后者从牙缝里吹出来；前
者是没有所求的，后者是藏着私心的；全世界都想要前者，全宇宙都诅咒后者。

只有一个当下，我只过一次。
</pre>
发现人们身上的特点是我自认为的优点，我也很乐于去了解一个人，同时也不会吝啬我对他们特点的赞美，我会很直接的说，同时我也意识到并不是所有人在听A在夸B的时都会觉得这是由衷的，当他们并不认可B的种种，就会觉得A是在谄媚，但我也不在意，我只是表达我的看法并希望带给对方一点力量，说句话对我来讲并不难。

上面的摘录中六朵玫瑰花的案例使我深有感触。尽管有1000条可以罗列，真说了可能会吵架哈哈，但是这个哥们选择了最甜蜜的做法。可是他老婆参加的是自我提升课，这么搞感觉还是有拍马屁的成分吧，不妨当他老婆事后问起来：“真的列不出6个吗”这种问题的时候，再轻描淡写的列举一点相处中确实困扰的地方，或许更合适，不然他老婆参加提升课想要得到的东西就错过了。当然前提是得说的清理得明。

如果赞美一个人的言论有超出对方本身的话能不能算拍马屁呢，或者拍马屁是纯粹的瞎吹吗？我提出这个问题是因为我在赞美对方时可能会收不住，遂导致会有一点谬赞的嫌疑。正因为这点我对别人说起自己时就警惕起来，我自信我有一些确实拿得出手的地方，但真有那么拿得出手我还要评估一下自己的价值。


### 让整个世界前来为你助力
__诉诸对方的内在需要__<br>
摘录：<br>

<pre>

小时候，我每年夏天都会去缅因钓鱼。就我本人而言，我特别喜欢吃草莓和奶酪；但我发现，鱼儿不喜欢，反而爱吃蚯蚓，不知道
什么原因。所以我去钓鱼的时候，就不是想自己爱吃什么，而是想它们想吃什么。我不用草莓或奶酪做饵，而是钩上一条蚯蚓或一
只蚱蜢，放进水里，对鱼儿说：“你要不要吃这个？”
为什么只谈我们爱吃什么？那是幼稚可笑的。当然，你对自己爱吃的东西很感兴趣，永远都感兴趣，但别人没兴趣。其他所有的人
也跟你一样。我们只关心自己爱吃什么。
所以世界上唯一能影响他人的方法，就是谈论他们想要的东西，并告诉他们如何获得。

哈里·A.向弗斯特里特在启人心智的《如何影响他人的行为》中说：“行为来自我们深深的渴望，所以对于想要增加说服力的人，无
论你是在公司里、家里、学校里、政坛上，我能给出的最好的忠告，就是首先要诉诸对方的内在需要。若能做到这一点，整个世界
都会向你招手，否则整个世界都将离你而去。”

一天晚上，斯坦下班回家后，发现自己的小儿子蒂姆在客厅里又踢又叫。他第二天要上幼儿园了，他不想去，正在抗议。斯坦的常
规反应应该是，叫他回房间去，告诉他最好自己决定去幼儿园。但今天，他认识到那么说根本没用，蒂姆上了学也不会开心。斯坦
坐下来想：“如果我是蒂姆，我怎么样才能特别想去幼儿园呢？”他和妻子写了一个清单，列了蒂姆喜欢做的所有乐事，比如用手指
画画、唱歌、认识新的朋友。然后他们就付诸行动了。“我们全家开始在餐桌上用手指画画，我妻子、李尔、我另一个儿子鲍勃，还
有我，我们玩得很开心。蒂姆很快就开始从墙角探头，偷偷看过来，然后开始请求加入。‘啊，不行，你还没在幼儿园学会怎么画
呢。’然后我鼓起所有的热情，历数清单上那些在幼儿园会经历的乐事，用他能听懂的语言。第二天一大早，我觉得自己起得最早了
，我走下楼梯，发现蒂姆在客厅椅子上坐着睡得正香。‘你在这儿干吗呢？’我问。‘我正等着去上学，我不想迟到。’我们全家的
热情在蒂姆心里唤醒了一种迫切的需要，怎么讲道理或威胁都不可能有这种效果。”

</pre>

<pre>
<i>两封信的对比</i>

  先生：

  敝处收货码头的运行受阻，因为卡车都集中在傍晚时分来送货。这造成了排队，我们的人员加班加点仍会延误外发，所以偶尔无法
  按时送抵。11月10日，我们一下收到贵公司多辆510件的货物，下午4点20送来的。

  为了消除无法按时送抵的不良影响，我们希望跟贵公司合作，以后如交运大批货物，是否可尽量提早送来敝处，比如上午先送来一
  部分。

  这种安排对贵公司的益处是，你们的送货卡车可以迅速卸货，且能保证我们收到你们的货后当天就能发出。

  谨致问候

  J×××B×××总监
--------------------------分界线-------------------------------

亲爱的韦尔梅伦先生：

  14年来，贵公司一直是我们最欢迎的主顾之一，我们非常感谢你的照顾，自然非常愿意为贵公司提供理所应当的、快速有效的服务。
  但我们很遗憾地说，在11月10日那种情形下，这是无法做到的。贵公司的卡车队在将近傍晚一下子交来一大批货。为什么我们很难
  做到呢？因为很多其他客户同时也在这时交货，这自然会造成拥堵。这不可避免地使贵公司的货车堵在码头，还使你们的货要等到
  第二天才能发出。

  这不好，但这是可以避免的。如果你们尽量在上午把货交过来，你们的卡车就能迅速流动，你们交运的货也可以立刻处理了，敝处
  的工人每晚也可以早点儿回家，品尝贵公司生产的鲜美面条和通心粉。

  无论贵公司的货物何时送达，我们都乐意全力迅速为你们服务。你很忙，所以不必费神回信。

  谨致问候

  J×××B×××总监
</pre>
我理解的这一章是想表达，想当然的方式是不尊重客观规律的方式。记得小时候和妈妈从菜市场买了很新鲜海虾，带到家里依然活蹦乱跳，我说我想养它们一会，妈妈说不仅要放到水里，还要往水里放些盐。那时候我才知道同样是虾，有的虾想活下去必须放些盐模拟海水。我不能因为我觉得咸水难喝就让这个海虾住在淡水里，本质上和养在奶茶里没差，反正都不适合它，最终都会嘎巴。

或许对方很多时候只知道自己不想要什么，但反过来就不大明确了。所以会有那种：“晚上吃啥？”，对方会说随便，但是你一一列举全部都会被否的情况，这时候是不是该问对方最近吃了什么，是要继续还是尝试些新东西，有没有口味倾向，有没有很久没吃的东西想吃吃。

两封信是很标准的对比，前者颇具威胁的味道，后者就很有乙方的姿态，态度给到位，原因解释清楚，不做会怎么样，做了会怎么样都已经声明，除非和你不对付或特殊情况，否则没理由拒绝吧











